수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.
♫혼자서 밥 먹기 싫을땐 다른 사람 찾지 말아요
♫내겐 그대의 짜증섞인 투정도
♫조그만 기쁨이죠
♫아무런 약속도 없는 일요일 오후
이 남자는 알고 있어요.
자기가 가진 것이 얼마나 소중한 것인지.
♫아무런 약속도 없는 일요일 오후
느껴졌어요.
♫누군가 만나서 하루종일 거릴 걷고 싶을땐
눈부신 자부심.
♫그대곁에 세상 누구보다
실례가 많았습니다.
♫그댈 이해하는 내 자신보다
호텔에서 만난 남자랑 핸드폰 바뀌었고
핸드폰 바꾸러 갔다가
그 남자 집에서 자게 됐어.
♫그댈 먼저 생각하는 남자가 있죠
핸드폰 바꾸러 갔다가
그 남자 집에서 자게 됐어.
♫오래동안 항상 지켜왔죠
♫그대 빈자리
♫이젠 들어와 편히 쉬어요
또 보네요.
아... 예. 자주 보네요.
어? 용케도 알아봤네?
이쪽은 여름이 남자친구 남하진 씨.
이쪽은 우리랑 같이 일하게 된 강태하 씨.
어떻게 된 거야?
어, 전화 안 받길래
솔한테 전화했더니 여기 있다잖아.
마침 지나가는 길이었고.
근데 두 사람 어떻게 여기에?
같이 한잔 하죠.
한잔 하고 갈래?
그럴까?
여기 같은 거 한 잔 더.
(하진) 어떻게 이 남자랑
일을 하게 됐는지 모르겠네요.
설명이 좀 늦었지?
저번에 호텔에서 맞선 볼 때
마주친 적 있다면서?
그때 실례가 많았습니다.
아니요, 전혀요.
근데 일은 어떻게.
어, 우연히... 우연히.
와인바 작업을 하던 중에
좀 개성 있는 목공작업을
할 수 있는 회사를 찾다가
여름&소나무를 발견했어요.
우리가 좀 개성은 있잖아요.
나 화장실 좀.
나 아까 갔는데?
아, 배 아파.
아, 왜?
돌았어? 하진 씨를 여기 부르면 어떡해?
그럼 근처라고 들르겠다고 하는데
굳이 오지 말라고 해?
강태하한테 이미 단속했어.
옛날에 사귄 거 말하지 말라고.
왜 이렇게 긴장해?
강태하랑 바람 피우다 들킨 것도 아닌데.
아니, 나 아까 그 두사람 같이 서 있는
거 보고 얼마나 가슴 철렁했는지 알아?
잊지 마.
니 옆엔 이 언니가 있어.
일주일 먼저 태어난 친구 따위는
언니로 인정 안 해.
별로 의지도 안되고.
(태하) 명함 받고 인사는 했는데
그냥 좀 어색했어요.
여자들은 이런 경우 단박에 친해지던데.
(하진) 남자들은 좀 긴장하게 돼요.
별건 아니고 서로 탐색하는 거죠.
같은 수컷이니까.
(태하) 저놈이 셀까, 내가 셀까.
(하진) 저놈은 어떤 놈일까, 뭐 그런 거.
그냥 동물적으로 그렇게 돼요.
나도 모르게.
당구 칠 줄 알아요?
네, 뭐 조금.
가볍게 한 게임 치죠.
위층에 당구장 있던데.
네. 뭐, 그러죠.
가게?
아니, 당구 한 게임 치려고.
어?
저는 150.
그쪽은요?
저도 뭐 그쯤 쳐요.
그럼 선 하시죠.
아, 오랜만에 쳤더니
저도 뭐 꽤 오랫동안 안 쳤어요.
가볍게 치자더니
정색하고 치시네요?
게임은 게임인데
지는 건 또 싫어서요.
그럼 저도 정색 좀 하고 쳐야겠는데요.
오, 잘하는데?
그냥 어린애 수준이야.
아싸, 동점. 동점인 거지, 지금?
진짜 150맞아요?
그쪽이야말로 200은 되어 보이는데.
의사 공부 힘들지 않아요?
시간도 없었을 텐데
꽤 노셨나 보네.
제가 이과 아닙니까?
탄젠트, 코사인 지겹게 봤거든요.
본능적으로 각도가 보이고
몸이 움직이네요.
그게 아니라 승부근성
꽤 있으신가 봐요?
웬만하면 지고 사는데
또 이기자고 덤비면
밟히는 성격은 아니라서요.
당연하지. 무조건 이겨야 돼.
아... 삑사리다.
야, 그런 건 봐도 못 본 척하는 거야.
창피하시잖아.
아, 그런가?
큐대가 휘었나.
여기요.
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요
안 휘었는데?
손은 왜 이렇게 미끄러워
긴장하셨나 봐요, 손에 땀나는 걸 보니.
원래 많습니다, 손바닥에 땀.
♫말하긴 그렇고 오래 전 아주 가까웠었죠
심하시면 병원 한번 오세요.
다한증 그거 치료받으면 금방 없어져요.
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠
♫가볍게 커피한잔 하기로 할까
♫어색한 이 느낌 그래도 좋아요
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑
♫다시 시작합니다
자기가 이겼다.
역시 남 선생.
많이 봐주신 것 같은데, 뭐.
내기라도 할걸 그랬나 봐요.
다음엔 하죠, 내기.
다음 주 시간 어때요?
진짜 하게요?
아니, 잠깐만.
그러죠. 다음 주 언제요?
8시, 여기서.
오셨어요?
저기, 대표님 샤워하세요.
배대표 또 왔어?
제가 신발 밖에 내놨어요.
오늘도 그 신발이라.
없던데?
그럴 리가 없는데.
선생님, 신발 진짜로 없어졌는데요.
그리고 저 우유봉투도 없어졌어요.
그 더러운 걸 누가 갖고 갔지?
어떡하죠? 대표님 촬영장 가신댔는데.
어떡하긴.
나가서 괜찮은 등산화 하나 사와.
대표님 신발 사주시게요?
내 집에서 잃어버렸는데 별 수 있어?
하여간 여러모로 귀찮게 해, 진짜.
지금 가게문 다 닫았을 텐데.
나 간다.
쭉 오시면 바로 보일 거예요. 네.
먼저 가시죠.
혼자 기다려도 괜찮은데.
아니에요. 대리 올 때까지 기다릴게요.
근데 운전 정말 괜찮아?
입만 댔어, 괜찮아.
대리 부르셨어요?
네, 성북동.
네, 맞습니다.
먼저 갈게요, 그럼.
우리도 가야지?
음악은 됐어, 한여름.
설명을 해봐.
어쩌다가 저 남자랑 일까지 하게 됐는지.
말 안 하면
그냥 넘어가긴 할 건데
나 혼자 오해하고 상상하게
안 했으면 좋겠어.
너 그 남자랑 같이 잤잖아.
아무 일도 없었다니까.
1번 호텔에서 만남.
2번 거기서 핸드폰 바뀜.
3번 핸드폰 찾으러 만났다가
그 집에서 잠을 자게 됨.
여기까지 받아들이는 것도 한참 걸렸어, 나는.
4번. 그런데 우연히 같이 일을 하게 됐다?
그래서 물어봤잖아
일 해도 되냐고.
파트너가 저 남자라고는 말 안 했잖아.
우연히 일어난 일이야. 솔이 깨워 물어볼래?
미안해.
같은 남자라고 말했으면
하진 씨가 신경 쓸까 봐 그랬어.
이 모든 걸 내가 너무 늦게
알았다는 생각은 안 들어?
들어. 미안해.
나 좀 이해하기 힘들어, 오늘은.
그래서 오늘 불렀잖아.
떳떳하니까 하진 씨 불렀지.
뭔가 찔리는 게 있는 사이였으면
하진 씨 불렀겠어?
부른 건 니가 아니라 솔이였어.
솔이도 나 떳떳한 거 아니까 부른 거야.
안 그래, 윤솔?
하나도 안 변했어.
그때나 지금이나 좋으면 앞뒤고
안 재고 그냥 팍 엎어져.
나한테도 그러더니.
야. 말해봐, 한여름. 여자는 다 그래?
말해봐.
이상하게 신경 쓰여.
팔 걷어붙이고 죽자고 덤볐어.
초면인데 그럴 거 없잖아.
지고는 못 사는 성격이야.
말투도 고약하고 오만해.
신경 쓸 일 아니야, 원래 그래.
너 지금 원래라고 했다?
이런 날은 단어선택 좀
섬세하게 하는 게 어때?
말꼬리 잡고 계속 싸울 거야?
나 이대로 기분 안 좋은
채로 들어가도 좋아?
싸웠어도 뽀뽀.
괜히 의심한 사람이 뽀뽀.
이거 봐. 맨날 내가 지잖아.
그래서 내가 사랑하잖아.
예뻐 죽겠어. 나 간다.
뭐야?
못 보내겠다.
우리 집에서 자라, 오늘.
안돼.
엄마가 아셨어. 하진 씨 집에서 자고 오는 거.
당분간 나 조신하게 지내야 돼.
간다. 안녕.
-차 세워, 남선생.
-뭐야.
나 태우고 집에 가려고?
이런 짓 막 해도 돼,
애인 친구한테?
깜빡 잊었어. 얼른 내려.
오해가 많을 텐데
아까 여름이가 한 말이 다 맞아.
너 내내 안 잤어?
나 간다!
(문자메세지 수신음)
(태하) 너 남자친구 앞에선
나한테 깍듯한 높임말이더라.
(여름) 신경 쓰이게 하고 싶지 않아.
혹시 또 보더라도
그쪽도 높임말 부탁해.
강작가가 사러 나갔다잖아.
새걸로 사준다니까.
마누라가 마지막으로 사준 신발이라고
몇 번을 얘기해, 진짜.
아니, 냄새 나서 밖으로 내다놓은 걸.
누가 집어간 건데
왜 나한테 그래?
그러니까. 그걸 왜 밖에다 내놓으냐고, 진짜.
아, 진짜... 아...
미안, 미안.
나 진짜...
근데
그게 너한텐 그깟 더러운 신발인데
나한테는
마누라가 마지막으로 사준 신발이라고.
넌 그 의부증 징글징글하던 여자가
아직도 그렇게 좋니?
뭐?
너 바람 피운다고 맨날 오해하고
맨날 외박한다고 싸우고.
맨날 현장 스크립터한테 확인 전화하고
그랬던 여자가 아직도 그렇게 좋니?
뭔 소리야?
세상 여자들이 아무리 예뻐도
나한텐 그 여자가 최고였어.
진짜.
나한테는 그 여자 말고는
어떤 여자도 마음 흔들린 적 없어.
아, 진짜.
너 나 지금 때렸냐?
왜 그래?
나쁜 새끼.
뭐?
야, 배민수.
왜.
너 바람 피웠어, 옛날에.
죽겠다.
내가? 언제?
10년 전에.
누구랑?
나랑.
너 또 밥 먹어?
은규랑 헤어지고 나니까
먹어도 먹어도 배가 고프댄다.
남선생이 알았다?
뭐를?
강태하.
아이씨, 내가 어떻게 지킨 비밀인데.
야, 어쩌다 들켰는데?
아직 가장 중요한 걸 몰라.
강태하랑 여름이랑 5년이나 사귀었다는 거.
야, 제발 너네나 조심해. 어?
특히 너 윤솔.
너 남자들이 옛날 애인한테 쿨하다는 거
그거 다 말짱 거짓말이다.
절대로 안 쿨해.
쿨할 수가 없어요, 우리는.
과거는 과거잖아.
그냥 그렇게 프로그래밍이
되어 있는 동물이야, 우리는.
야, 우리도 어쩌지 못한다니까.
단순한 동물들.
자랑이냐, 그게?
근데 옛날에 좋아한 사람이 있었다는 거
그게 그렇게 잘못된 일이야?
굳이 알고 싶진 않다는 거지.
거기다가 지금 옆에서
어른거린다고 생각해봐.
너 지난번 실수로
강태하 집에서 잠 잔 것까지
싹 다 의심하게 될걸.
멀리 갈 것도 없어요.
영화 같은 거 봐봐.
남자가 여자 과거 앞에서 얼마나 치졸한지.
잤지? 잤지?
잤네, 잤어. 잤어. 잤어, 아주.
와, 미친 놈들 진짜 많구나.
이제 겨우 83일 지났어요.
근데 벌써 남자가 생겨?
그래, 당신 같은 여자가
사랑이라는 걸 제대로 해봐겠어?
한국 남자들 안되겠네, 진짜.
그게... 살짝했던가?
넌 그것도 살짝하니?
남자들 찌질한 건
동서고금 안 가리는구나.
우리가 이런 것들이랑
21세기를 같이 산다는 게 말이 돼?
야, 더 이상 볼 것도 없다.
그래도 남선생은 좀 다르지 않을까?
강태하랑 사귀었다고?
응.
얼, 얼마나? 얼마나 사겼는데?
조금 얼마나?
5, 5개월?
5년씩이나!
잤어? 잤네. 잤어. 5년이면...
너 진짜 걸리면 안되겠다.
응.
형 잠깐 나 좀 보자.
어, 잠깐만.
좋은 말로 할 때 나와.
왜, 왜, 왜? 뭔 일 있어?
형, 미안해.
어?
으아! 야... 아야...
형, 내 친구야, 한여름 친구야?
인마! 내가 형이잖아, 인마.
아주 그냥 여름이랑 솔이처럼
자기도 똑같이 맞먹으려고 그래.
어디서부터 어디까지 알아.
강태하에 대해서.
어? 강, 강태하?
(하진) 도준호까지 강태하
이름을 알고 있어요.
사실대로 말 안 할 것 같아서
제가 살짝 머리를 쓴 거거든요.
강, 강태하가 왜?
이름까지 알아?
그러게, 내가 이름을 아네.
그러니까
여름이랑 솔이랑 같이 일하게
된 것까진 내가 알지.
그것뿐이야?
어. 담백하게 그것뿐이야.
(준호) 어떻게 또 잘 넘긴 것 같애요, 내가.
야, 너 오늘 왜 이렇게 예민해?
이 피부 봐, 이 푸석푸석한 거.
야, 어쩌다가 연쇄적으로 일어난 일이야. 어?
인테리어 회사랑 가구공방 회사랑
같이 일하는 것도
굉장히 자연스러운 일이고.
내가 형을 믿어야 돼, 말아야 돼?
왜 이렇게 자꾸 속는 것 같지?
야, 점심 뭐 먹을래?
형이 사줄게. 너 몸보신 좀 하자.
피부 봐, 이거.
가자, 가자. 가자.
어우, 야... 이게... 괜찮...
인마! 너 이게 왜 여기 있어, 이게.
가자, 가자.
(문자메시지 수신음)
(솔) 최은규. 친구라도 좋으니까
만나서 놀자.
내가 이럴 줄 알았어.
너 최은규 또 찾아갔냐?
가서 한번 더 차였지?
안 찾아갔거든.
(문자메세지 수신음)
(은규) 친구로서 만나는 건 좋아.
언제라도 연락해.
이게 미쳤나. 줘봐.
야, 최은규. 너 내가 가만히 있으니까
가마니로 보이냐?
나 솔이 오빠야.
얘 태어나자 봤으면
친오빠나 다를 바 없거든.
하지 마.
냅둬.
야, 조용히 해.
여보세요. 너 지금 우리
솔이 갖고 장난치냐?
뭐? 이제 와서 친구?
남 주기는 싫고 너 갖기는 아쉽냐?
너 내 눈에 안 띄게 잘 피해 다녀라.
내가 굳이 찾아가진 않겠지만
오다가다 걸리면 넌 죽어. 알았어?
대답해. 알았어?
웬일이래.
남의 인생은 함부로 판단 안
한다는 게 철칙인 인간이.
이렇게 말하라고.
뭐야, 전화 안 했어?
혼자 쇼한 거야?
내가 은규랑 원수 될 필요는 없잖아.
난 그저 안타까울 뿐이다, 오빠로서.
내가 치울게.
술 줄여.
쟤 뭐야.
또라이야, 또라이.
뭐야, 이거?
설계할 때랑 높이가 다르잖아.
현장에서 각이 안 나와서 조금 높였대.
그럼 나한테 전달을 했어야지.
여기 바꾸면 조명 설계가 다 달라지는데.
시공팀에 다시 얘기할게.
아이, 참.
아참, 11시에 여름&소나무 PT 참석할 거면
지금 출발해야 되는데.
내일 다시 올 테니까
여기 조명 싹 다 바꿔놔.
형, 당구 얼마 쳐?
150? 안 쳐 본 지 오래돼서.
그건 왜? 한판 치러 갈까?
아니, 당구 선생 한번 알아봐줘.
당구 선생은 왜?
선수 출신으로 알아봐.
제대로 막 찍고 이러는 애들 있지.
누가 배울 건데?
내가. 딱 일주일임녀 돼.
뭐냐, 왜 이렇게 좋냐?
아버지 인테리어 회사를
건설회사로 키워놨네.
이런 건물은 도대체 얼마나 하니?
뭐냐, 갑자기 강태하가 아깝냐?
야, 건물 보자마자 돈부터 생각하는 내가
옛사랑에 연연하겠어?
어서 오세요, 환영합니다.
이쪽으로 오세요.
좋다.
타운하우스 짓나 봐.
아, 우리 회사 핵심 사업입니다.
꽤 규모가 큰 것 같은데요.
1차 분양은 끝났고
규모를 키워서 2차 분양 진행하고 있어요.
이 디자인은 목재와 금속의
결합이 특징입니다.
철재가 주를 이루지만
간간이 원목이 덧대진 디자인.
금속 프레임과 우드 상판의 결합으로
인더스트리얼 가구 특유의 감성을
뿜어낼 수 있도록 연출한 거고요.
자칫하면 원목의 모던함만
부각될 수 있을 것 같은데.
적합한 질문이에요.
그래서 우리도 이 나무 특유의
따뜻한 느낌을 놓치고 싶지 않아서
고재나 오리지널 빈티지
아이템을 찾은 거예요.
예를 들 수 있는 게 바로 이 디자인이죠.
벽에 붙은 의자들 앞에
다양한 모양의 테이블들을 놔봤어요.
중앙에 놓인 메인 테이블은?
중심이 될 테이블은
언제나 그 자리에 있었던 것 같은 느낌으로
내추럴한 디자인으로 잡아봤습니다.
테이블 균형이 안 맞는 것 같은데요.
일부러 경사지게 했겠죠.
자연스러운 분위기 만들려고.
아, 대표님 역시 같은 선수끼리
말 잘 통하네요.
그냥 자연스러운 뒤틀림을 이용한 거예요.
아주 자연스러운.
근데 저러면 가격이
심하게 문제가 될 텐데.
대안으로 낙엽송을 쓰면 되고요.
고재 느낌을 살리기 위해서
저희가 토치작업을 할 겁니다.
이 정도는 저희한테 맡겨주셔야죠.
이 정도면 하이퀄리티 완벽하지 않나요?
이걸 기본으로 회의 정도는
시작할 수 있겠네요.
빠른 시일 내에 날짜 잡아서
도면 수정 같이 들어가자고.
네.
뭐래니, 쟤?
우리 PT가 겨우 50점이라는 얘기야.
기막혀.
또 한 일주일.
잠은 다 잤다.
우리 대표님 마라톤 시작하겠네.
왜요? 단체로 달리기라도 해요?
마라톤은 네가 참석해야겠다.
넌 나무 심게?
난 장식장 주문 들어왔잖아.
넌 마라톤 뛰고 난 공방 책임지고.
우리가 괜히 둘이야?
집에 가서 준비하고 와야겠다.
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요
♫말하긴 그렇고 오래 전 아주 가까웠었죠
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간
딪인이 분간이 안 간다.
아니, 너무 평범해.
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯
자, 집중! 조명, 의자, 테이블, 케비넷
지금 다 따로 놀잖아.
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠
자, 집중! 조명, 의자, 테이블, 케비넷
지금 다 따로 놀잖아.
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠
화면 올려봐요.
♫가볍게 커피한잔 하기로 할까
다음. 다음!
♫어색한 이 느낌 그래도 좋아요
잠 아무 데서나 잘 자요.
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑
♫다시 시작합니다
야, 윤솔.
일어나, 가자.
화장실 청소 좀 해라. 냄새가 무슨
일어나, 가자고.
나쁜 새끼.
나쁜 새끼지.
남자 새끼들은 여자가 술만 취하면 그냥.
아, 진짜.
마시지 말라고.
이게 미쳤나, 진짜.
내가 어때서.
오빠도 나 매력 없지? 어?
왜 이래?
매력 없지?
야, 오빠 내일 수술 많다고.
빨리 가자고.
야, 가자. 솔아, 솔아. 엽허, 가자.
빨리 가자고. 아!
왜, 왜 때려요?
왜 때리긴, 때릴 만한 이유가 있지.
아가씨, 집이 어디야?
남자 새끼들 뭘 믿고 그렇게 술 취한 거야.
정신 차려.
아참
괜한 오해 말고 당신 술이나 집중하세요.
내 딸 같아서 그래.
나도 남자지만 남자
새끼들은 다 도둑놈들이야.
여자가 취하잖아?
그럼 딱 한 가지 생각밖에 없어.
그거, 알지?
야, 인마. 너 솔직하게 얘기해봐.
얘 꼬여가지고 지금 모텔 갈
생각밖에 없지, 네 대가리에?
아니에요, 아저씨.
아니긴, 야.
동생이라고요!
처음엔 그렇게 시작을 하지
동생부터.
그러니까 쟤를 좋아하잖아?
그럼 편지를 써.
그리고 데이트를 해, 그리고 결혼해.
그리고 나서 모텔 가란 말이야, 새끼야.
무슨 소리하는 거예요, 진짜.
조심, 조심, 조심.
이 원수, 진짜.
이 원수
이걸 여기를 그냥 확.
오빠.
어, 솔아.
물 떠다줘?
꿀물 줄까?
오늘 고마워.
오빠밖에 없어.
어서 오세요.
뭐 찾으시는 거 있으세요?
가죽 좀 볼게요.
이거
이거 되게 가죽이 좋거든요. 가격도...
자, 꼬마 아가씨 따끔할 거야.
근데 그렇게 많이는 안 아파.
오빠 손 꼭 잡고 있으면 돼요. 알았지?
자.
꼬마 아가씨 무서운데 잘 참네.
오빠랑 같이 있으면 안 울어요.
아이고. 근데 어떡하지?
이거 흉터가 크게 남겠는데?
여름이 반팔 못 입겠다, 꼬마 아가씨.
아니에요. 그런 말 하지 마세요.
제가 의사 돼서 다 고쳐줄 거니까.
꿈이 의사야?
네, 오늘부터요.
안녕하세요.
3개 주세요.
예.
미치겠습니다. 진짜
이건요, 사람의 짓이 아니에요.
집에선 절대로, 잠을 절대로 못 잡니다.
죽은 마누라가 따라다니면서
계속 잔소리 하는 거예요.
전 귀신남편이 부러워요.
진짜요? 왜요?
우리 그분
집에선 서로 말한 1년 넘었어요.
그럼 하시고 싶은 말이
있을 땐 어떻게 하죠?
이걸로 해요.
이거 냉장고에 붙여나요.
오늘 아침에 뭐라고 적어나는지 아세요?
저녁엔 김치찌개
그럼 해놓고 나오셨어요?
미쳤어요?
된장찌개 끓여놓고 나왔어요.
헐.
이대로 살다가
내 입에 구더기가 쓸 거 같아요.
자, 여러분. 모든 괴로움과
모든 문제를 내려놓고
눈을 감으세요.
바람의 소리를 느껴봅니다.
뭐야? 사시야?
왜 그렇게 봐?
1번 프로포폴
2번 마약.
둘 중에 뭐야?
무슨 말이야, 그게?
어떻게 인간이 잠을 안 자?
혼자만 녹용 우린 물 먹고 살아?
애인 만날 때 자지.
그러니까 여자한테 차이지.
나 한번도 차인 적은 없는데?
잘 생각해봐, 있을 거야.
야, 네가 찼다고 생각해?
너 계속 나한테 전화하고 매달리고
그랬던 거 기억 안 나?
내가 잘못했어.
글쎄, 잘...
아이고, 자기 불리한 건 기억 안 난대지.
야, 아침 이거 먹자.
씻고 내 방으로 와.
좀 든든한 걸로 사오지.
괜찮네.
아참, 너 거울부터 꼭 보고 와라.
나한테 뭘 보였는지는 알아야 되니까.
뭐 어때서?
와! 밤을 꼬박 새도
어떻게 이렇게 청초하냐?
놀랬을 거야, 너무 예뻐서.
아림씨, 잘 봐요.
잘 돌아가고 소리가 나잖아.
구멍에다가 이렇게...
어서 오세...
어? 봄봄성형외과에서 전에
도준호 선생님이랑 같이 봤던. 맞죠?
여긴 어쩐 일.
자전거.
자전거를 조금 사고 싶어서.
그냥 뭐 적당한 걸로 아무거나.
운전은 하세요?
네.
운전하시면 차에 싣고 다닐 만한
폴딩자전거 추천해 드릴까요?
네.
폴딩 중엔 이게 제일 나아요.
그, 가격대는 좀 세지만.
접었다 펄쳤다 하기에 간편하고.
그걸로 할게요.
다, 다른 제품은 더 안 보세요?
그냥 그걸로 하겠습니다.
자, 이렇게 딱 접었으면
차에 넣으면 돼요.
어디 실으실 거예요?
트렁크?
아...
제가 해 드릴게요.
아니요, 아니요.
그럼, 안녕히 가세요.
저, 혹시...
흉터 치료할 생각 없어요?
아, 이거 치료하면 안되는 거예요.
이 흉터 보고 저 알아볼 사람이 있거든요.
헤어진 지 너무 오래돼서
얼굴은 못 알아봐도
흉터 보면 알 수 있을지도 몰라서.
치료 안 할 거예요.
근데 왜요?
마음 바뀌면 연락해요.
공짜로 해주시게요?
그럼.
말도 안돼.
아니, 자전거도 못 타는
사람이 자전거를 사?
그냥, 좀 타고 싶어서.
그럼 내 것도 샀어야지.
다음에.
이거 어떻게 펼쳐?
에이, 하지 마. 좁아서 다쳐.
이거 내가 탈까?
그러다 넘어져.
안 넘어진다니까.
괜찮아?
아이, 다친다니까.
안 아파?
아파.
그러니까 조심하랬잖아.
발목은 어때?
발목도 아프고 손목도 아파.
봐봐.
아파 죽겠어.
다 아픈데 입술은 멀쩡해.
응?
뭐야?
이게 끝이야?
당분간 조신하게 지낸다며?
안 자고 갈 거잖아, 오늘.
와, 이건 무슨 법이야?
꼭 자는 날만 키스해야 돼?
그런 게 어디 있어.
나도 한번쯤은 튕겨보는 거지.
아, 형.
선술로 보내라니까
무슨 예쁜 여자애를 보내놨어, 진짜.
그래. 치는 건... 나이스샷.
끊어.
키스대서 친 거예요.
키스 일부러?
최종 견적서, 최종 시안.
누구 마음대로 최종이야?
회의를 그렇게 오래 해놓고
기초공사 다 끝나가는 이 마당에 또 바꿔?
기초공사 안 건드리는 선에서 바꿔야지.
이런 식으로 일하면
클라이언트가 아무 말도 안 해?
왜 아무 말 안 하겠어.
맨날 싸우고 설득해 가면서 하겠지.
참 일 비합리적으로 해.
자기 가게도 아니면서.
그래야 가장 좋은 게 나오니까
인테리어 잘못해서 문
닫는 장사집 한둘 아니야.
건물만큼 그 안에 채워지는
인테리어도 중요해.
그래서 내가 인테리어팀도
따로 꾸리는 거고.
난 그렇게 생각해.
그래서 못 한번 박을 때도
100만번씩 생각하고 박는다.
못 5번 박으면 인생 끝나겠구나.
이건 계약서.
계약서 썼으니까 밥 먹자.
목재회사부터 가자.
(배에서 꼬르륵거리는 소리)
밥부터 먹자. 내가 살게.
뭐 살 건데?
냉면.
야, 이게 얼마짜리 계약인데
겨우 냉면이냐?
옆에 백화점 냉면 안 먹어봤어?
전에 마라톤 할 때 직원들이랑
가서 먹었는데
끝내주던데.
너무 화려해요.
화려해도 네 얼굴 안 묻혀.
멋있기만 하다.
이것도 주세요.
와이셔츠 아까 파란 스트라이프는 빼주세요.
그냥 넣으세요.
병원에도 넉넉히 두고
수술 끝나면 새 걸로 갈아입어.
입었던 거 다시 입지 말고.
네.
잠시만요, 잠시만요.
우와, 사람이 왜 이렇게 많아?
세일하나 봐.
죄송합니다, 죄송합니다.
잠시만요. 아이고, 죄송합니다.
여기 강태하 씨!
손 잡고 싶으면 잡아도 돼.
손은 왜?
자꾸 놓치잖아.
됐어, 안 잡아도 돼.
그럼 내가 잡을게.
죄송합니다. 잠시만요.
잠시만요.
지나갈게요.
잠시만요. 잠시만요.
하진아.
어머님
먼저 들어가세요.
왜?
뭐 더 살 거 있어?
아니요.
방금 누굴 좀 본 것 같아서요.
누구?
친구요.
대학 동창.
하루 자고 갈랬더니
죄송해요.
다음에요.
손 좀 놔봐.
지갑 좀 꺼내게.
우리도 지금은 연리지.
봐요.
생각나서 그냥 한번 해봤어.
시켜.
물냉면 2개요.
(핸드폰 벨소리)
어, 자기야.
어.
어디야?
응, 강태하 씨랑 냉면 먹으러.
오늘 계약서 도장 찍었거든.
내가 사는 거야.
근데 하진 씨는 어디야?
응? 나 어디 좀 잠깐.
어, 밥 챙겨 먹어.
응.
남자친구는 어떤 사람이야?
반듯하고 따뜻한 사람.
단점 같은 건 없어?
도박을 한다거나 바람 폈다거나
잘 때 코를 곤다거나 뭐 입냄새가 심하다거나.
없어?
다 좋아, 다.
그렇게 완벽한 게 내 애인이야.
근데 갑자기 내 남자친구는 왜 궁금해?
적을 알아야 이길 거 아니야?
당구?
당구든 뭐든.
이기지도 못할 거면서.
그날은 술 때문이야.
피...
사장님, 낙엽송 말고
국산 고재로 구할 수 없을까요
낙엽송으로 한다니까.
한번 알아봐주세요.
구할 수 있으면
가격도 한번 맞춰봐주시고요.
그만 봐.
정해진 대로 가자니까.
낙엽송이나 국산 고재나
클라이언트는 어차피 구분도 못 해.
너 가구 만들 때 그렇게 해?
가구는 오래 쓰잖아.
대물림해서 쓰기도 하고.
가게도 그래.
잘 오픈한 가게는
몇 십 년 동안 그 자리에서 영업해.
인테리어는 하나도 안 건드리지.
잘났다, 진짜.
가자, 집까지 태워다 줄게.
하진 씨네 병원 갈 거야.
가다가 아이스크림 좀 사가도 되지?
아이고, 열녀 나셨네.
선생님.
응, 여기 모퉁이 돌자마자
저기 삼거리에 세워주면 돼.
안다니까.
어때요?
제 흉터 대신에 이 애 수술해 주시는 건.
가격 차이가 많이 날까요?
너무 고민하시지 마시고
이게 그러니까 가진 자의 사회 재환원?
부의 재분배, 재능 기부.
좋은 일 하신다고 생각하시고.
할게요.
진짜요?
왜 이렇게 쉬워요?
그러면
10살 때 높은 데서 떨어져가지고
그 코뼈 휜 애도 있는데
걔도 해주실 거예요?
네, 해줄게요.
어머. 어머. 오늘 왜 이래?
그러면은...
아! 할아버지 한 분도 계세요.
여기 엄청 큰 화상이 있는데
집에 불이 나가지고.
그분도 해주실 거예요?
미쳤나봐, 이 의사 선생님.
전부 공짜로요? 돈 한 푼도 안 받고?
네. 다 모시고 오세요.
어머, 세상에. 어쩌면 좋아,
이렇게 쉽게 되다니.
어머! 선싱님. 너무 다행이에요.
이렇게 좋은 분을 만나가지고.
진짜 복 받으실 거예요.
뭐하는 거야, 지금?
응?
뭐하는 거야, 차 잘 세워놓고.
그러게, 내가 왜 이랬지?
성격 진짜 이상하네.
퇴근할지도 모른단 말이야.
안 그래도 시간 간당간당했는데.
여기 일방통행인데.
저기저기. 다시 돌아서 세워줘.
(핸드폰 벨소리)
(전화를 받을 수 없다는 안내음)
전화 안 받잖아. 운전 좀 똑바로 해.
내리기나 해, 고맙다는 말은 꼭 하고
고마워.
아, 선생님. 제가 살게요.
저기, 아이스커피 하나랑요,
아이스크림 하나 주세요.
수술할 친구들이 몇 명이라고 그랬죠?
3명이요.
아이스크림 4개랑 아이스커피 하나 주세요.
감사합니다. 나중에 진짜 제가 살게요.
캐리어에 담아주세요.
우와, 저 나쁜 자식.
양다리까지 걸치고 있었어?
퇴근했어요? 언제요?
차는 주차장에 있던데.
수녀님, 잘 지내시죠?
타.
근데 어떻게 알았어? 그 사람 퇴근한 거?
내가 그걸 어떻게 알아.
어휴, 길치 여전하구나,
혼자 또 뺑뺑 돌고 있었던 거야?
그렇게 생각하든가.
자기 부족한 건 요만큼도 인정 못 하지?
너 그놈 왜 만나냐?
그놈이라니!
남자 보는 눈이 그렇게 없어?
나쁜 남자는 나한테 질릴 만큼 질렸을 텐데.
응, 질려서 지금 엄청 착한 사람 만나잖아.
착한... 난 뒤로 호박씨는 안 깠다.
자꾸 남자친구 선 본 거 갖고 이럴래?
네가 뭔데 남의 연애사를 아는 척해.
너 먹지 마, 아이스크림.
나중에 뒤통수 맞고 울지나 마.
곧 울 일 생겨, 너.
남자 보는 눈은
원래 남자가 정확한 법이야.
그렇게 멀쩡하고 순하게
생긴 애들이 더 무서워요.
넌 안 멀쩡하고 안 순해서
내 뒤통수 쳤냐, 사사건건?
난 너 몰래 바람...
소개팅 같은 거 하고
그러지는 않았다, 진짜.
나 몰래 클럽 다녔잖아.
잔다고 거짓말하고.
난 순진해서 맨날 속고.
네 얼굴 보면 억울함이 하늘까지 올라와.
그래. 그저 내가 죽일 놈이다.
그러니까 입 다물고
아이스크림이나 먹어, 어?
다신 내 남자친구 욕하지 마.
나 안 먹어, 아이스크림!
갖고 가서 그놈이랑 둘이 먹어.
오케이.
(문자메세지 수신음)
(하진) 오늘 약속 변경 없죠?
(태하) 8시. 그때 그 바에서.
(핸드폰 벨소리)
어, 나야.
저녁에 볼까?
오늘 그날이잖아.
강태하 씨랑 당구 치기로 한 날.
그러네. 진짜 치게?
약속은 약속이니까.
반드시 이겨. 나 일 끝내고 갈 테니까.
이겨야지, 반드시.
오늘은 서로 솔직하게
200부터 시작할까요?
그럴까요?
그럼 오늘은 제가 선.
연습 좀 하셨나 봐요?
그냥 뭐 몸도 좀 풀 겸
아는 사람하고 몇 번 쳤어요.
병원이 생각보다 규모가 있던데요.
어떻게 아시죠?
어제 한여름 씨 바래다주러 갔다가 봤어요.
두 사람, 우연히 참 넘치도록 많아요.
같이 나무 보러 갔다가
좀 늦어서 태워준 것뿐이에요.
우연은 딴 데서 일어났죠.
우연히 뭔가를 봤거든요.
여자 있으신가 봐요.
있다면요?
한여름 씨가 알기 전에
정리하는 게 어때요?
아님
뭐 한여름 씨를 정리하든가.
아니, 이해가 안 가서요.
사귀는 사람 몰래 맞선을 보지를 않나
따로 또 만나는 여자도 있으시고.
너 한여름 좋아하지?
아닙니다. 예?
우리 이건 분명히 하는 게 좋겠어요.
좋아하는 거 아니에요. 다시 한여름이랑
어째볼 마음 나도 없습니다.
근데요. 아니, 그 자식이 웃기잖아요.
여름이는 지밖에 모르는데
지는 딴 여자나 만나고 다니고.
왜?
좋아하면 안돼?
너도 여자 있잖아.
제가 며칠 전에 그럤잖아요.
대충은 지고 살지만
건드리면 가만 안 둔다고.
어...
으씨.
아으씨.
-야! -아!
씨.
♫시간을 거슬러
♫우리 다시 만날 수만 있다면
♫어느 날 내 곁에서 멀어져 버린 너
♫그만 손을 놓쳐버린 너
♫시곗바늘처럼 멀어져만 가고
♫또 다시 시간을 되돌려야 하는데
♫어디서부터 잘못된건지
♫사라지려해 우리 옛 시간
♫시간을 거슬러
♫우리 다시 만날 수만 있다면
♫우리 다시 사랑할 수 있다면
♫나의 모든 것을 다 버린대도
♫시간을 거슬러
수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.